// 线性表的基本概念 2023-1-31 21:11

线性表(linear list) 是具有相同特性的n(n >= 0)个数据元素(记录，结点) 的有限 序列，
其中n为表长，当n==0时 线性表是一个空表。

1) 表中的元素具有相同特性，意味着相同的数据类型。不同的数据类型用不同的表。
2) 表中的元素是一个有限集合，不能无限。
3) 序列可以理解为顺序，不能理解为有序或已排序。
4) ai 是表中的 第i个 元素，i是a在表中的位序 (从1到n，不是从0开始的)
5) a1 是表头元素 (头结点)；an是表尾元素(尾结点)
6) 除头结点外，每个节点有且仅有一个直接的前驱；除最后尾结点外，每个结点有且仅有一个直接后继.

注：表中可以存放 单值元素(即，只有一个数据项), 也可以是记录型元素，
记录型元素由多个数据项(字段，列，数据域) 组成。

可以用于区分不同元素的数据项(一个或多个字段) 称之为关键字(主键)


// 线性表的存储结构，顺序存储，链式存储

// 顺序表

顺序表(线性表)：a1 a2 a3 ... an   -- 线性表是从 1 - n
存储空间：      0  1  2  ... n-1  -- 存储空间是从0开始的

C语言中，分配连续的内存？数组，堆区动态申请(malloc free)

顺序表的静态实现：采用数组，表初始化后不能扩展空间
顺序表的动态实现：采用动态分配内存，表可以任意扩展空间

顺序表的优点是随机访问快，通过下标或者指针，时间复杂度为O(1),
但是在删除和插入元素时，需要移动元素，内存拷贝次数较多


























